el secretario de estado de los Estados
Unidos Anthony blinken viajará este
jueves por cuarta vez desde el comienzo
de la guerra en gaza a Oriente próximo
ante el temor de que este conflicto se
propague por toda la región y según El
Vocero del departamento de estado
blinken visitará cinco Países Árabes el
enclave palestino también de s Jordania
Turquía y Grecia además de hacer una
escala en Israel blinken va a conversar
con los funcionarios palestinos en C
Jordania ocupada y con responsables
israelíes además se prevé que aborde
medidas inmediatas
aumentar sustancialmente la ayuda
humanitaria a gasa Estados Unidos ha
ejercido dos veces su veto en el Consejo
de Seguridad de la ONU contra los
llamamientos a un alto del fuego en gaza
provocando indignación en el mundo árabe
y ha apenas unos días blinken elud día
por segunda vez el congreso para enviar
armas a
Israel vamos a encontrar a Benjamín
Álvarez nuestro estudio parlamentario en
Washington Benjamín Saludos y qué más ha
trascendido sobre los objetivos de este
nuevo viaje de
blinken una de las grandes
preocupaciones Jenny No solo aquí en
Washington Es que la guerra se expanda a
otros países y que se involucren también
otros actores y es por ello que es
bastante llamativo que en esta la cuarta
visita Anthony blinken a la región desde
el 7 de octubre pasado no visite también
el Líbano ya que justamente en la
frontera de Líbano con Israel que la
tensión se mantiene tras el asesinato
uno de los líderes de jamás en un ataque
con desde el departamento de estado son
bastante cautos siempre en anticipar
conversaciones Durante este viaje con
varias paradas tú lo decías dicen que no
todas las conversaciones serán fáciles y
que uno de los objetivos de Washington
va a ser justamente el aumento de la
ayuda humanitaria para gasa y con eso
también permitir el acceso a comida y
medicina a las organizaciones que están
trabajando en el terreno pero
efectivamente la presión sobre el
gobierno de Joe biden está aumentando
por un lado la crítica que ya
mencionabas que se le hace de Estados
Unidos por usar su poder de veto en el
Consejo de Seguridad de la ONU a estas
resoluciones que llamaban a un cese al
fuego en gaza sino también porque
Estados Unidos siempre habla sobre
líneas rojas para Israel condenó por
ejemplo el llamado de dos ministros
israelí que llamaban a expulsar a
palestinos de gaza pero en la práctica
estas líneas rojas no se ven no hay por
ejemplo condiciones ligadas a las
exportaciones de armas y como ha
explicado el gobierno de biden la
autorización de más armas para Israel
sin pasar por la del Congreso qué dice
sobre este asunto la
experiencia estas resoluciones de
emergencia El Ejecutivo aquí en
Washington eluden justamente la revisión
del Congreso que se necesita para las
ventas militares al extranjero
Washington defiende esta medida que yo
he usado dos veces citando la urgencia
de las necesidades defensivas de Israel
recordemos que el paquete de ayuda no
solo para Ucrania para Israel para
Taiwán también entre otros temas de
seguridad nacional sigue estancado en el
congreso Entonces el apoyo militar para
estos países está Atrapado actualmente
en un debate sobre la política
migratoria estadounidense y temas de
seguridad fronteriza pero la crítica no
solo viene de los republicanos sino cada
vez son más los legisladores demócratas
que también están pidiendo condicionar
nuevos paquetes de armas a la adopción
de medidas concretas de parte del
gobierno israelí veremos Entonces si la
presión a Washington externa de otros
países pero también interna va a
aumentar más Y va a llevar a que el
apoyo cerrado de Washington actualmente
a Israel eh también ya no sea tan
cerrado porque esto es algo que varios
también ven no solo aquí en Washington
que eso podría pasarle efectivamente
factura en la política interna a Joe
biden en este año tan importante con
elecciones presidenciales en noviembre
benjamil Álvarez Muchas gracias en
Washington